Здравствуйте Надир мяллим. 
Пример 1:
Про дэдЛок как вы говорили ранее про охранника который дает ключ от уборной по схеме работы Scheduler также возможность закончить свое дело каждому человеку. А дэдЛок в этой ситуации звучит так: Охранник нам дает ключ- и мы заперли дверь, естественно после выхода вернем охраннику ключ чтоб тот дал следующему "посетителю"(ничего нового). Вдруг мы теряем ключ - ситуация аналогичен дэдЛоку, так как мы уже не имеет доступ к двери, и охранник не может взять обратно ключи чтоб туда впустить другие потоки. 


Пример 2: 
Представьте себе двух человек, которые готовятся к обеду. У каждого есть одна вилка и один нож, но для того чтобы начать есть, им нужны оба предмета:

Человек 1 берет вилку и ждет, пока освободится нож.
Человек 2 берет нож и ждет, пока освободится вилка.
Человек 1 не отпустит вилку, пока не получит нож.
Человек 2 не отпустит нож, пока не получит вилку.
Оба застряли в ожидании друг друга и не могут завершить действие.